En el último video, revisamos las características de los árboles generales en este video.
Vamos a ir a través de las características de un árbol binario y luego vamos a pasar a los árboles de
búsqueda binarios, que es lo que vamos a ver para el resto de esta sección.
Entonces, un árbol binario es un árbol en el que cada nodo tiene 0 1 o 2 hijos.
Y es por eso que se llama árbol binario porque la cantidad máxima de hijos que un nodo puede tener es dos.
Ahora recuerde que cuando miramos árboles generales y no podíamos tener tantos hijos como
quisiera, podría tener 3 5 10 50 lo que sea, pero en un árbol binario cada nodo puede tener 0.
Lo que significa que sería una hoja de uno o dos niños.
Ahora, como cada nodo puede tener como máximo dos hijos cuando estamos trabajando con un árbol binario, nos
referimos a los posibles niños como el niño izquierdo y el niño derecho.
Y en la práctica, no solo usamos un árbol binario antiguo normal sino que usamos un árbol de búsqueda
binario y lo veremos luego.
Y entonces aquí hay un árbol binario en este árbol, cada nodo solo tiene 0 1 o 2 hijos.
Y el niño izquierdo de 15 años tendría 22 años y el hijo derecho de 15 sería cuatro y así es
como normalmente se los representa yendo a la izquierda y yendo a la derecha el niño izquierdo para cuatro
sería 18 y el niño correcto lo haría ser tres 22 tiene un hijo izquierdo 19 pero no tiene un hijo derecho y
18 tiene un hijo derecho 14 pero no tiene un hijo izquierdo.
Ahora se completa un árbol binario si todos los niveles, excepto el último nivel, tienen dos hijos.
Y en el último nivel, todos los nodos están lo más alejados posible, por lo que este es un árbol binario completo.
Todos los nodos tienen dos hijos, excepto las notas de la hoja que es el último nivel y 4.
Pero notará que los niños están todos a la izquierda tanto como sea posible si tres eran el niño correcto.
Y teníamos un lugar vacío aquí.
Esto no sería un árbol completo.
Entonces, con un árbol completo en todos los niveles, excepto en el último nivel.
Y este es el último nivel es completamente fallido.
Y entonces todos los nodos interiores deben tener dos hijos y luego, en el último nivel, todos los nodos deben estar
a la izquierda tanto como sea posible.
Ahora bien, un árbol binario completo es también un árbol completo, pero con un árbol binario completo, cada nodo que no
sea hojas debe tener dos hijos.
Y entonces este no es un árbol binario completo porque cuatro no tiene dos hijos, solo
tiene uno, pero es un árbol completo.
Este árbol está lleno y, por definición, también está completo porque cada nodo del árbol, excepto las
hojas, tiene dos hijos.
Y como dije, los árboles binarios completos también se consideran árboles binarios completos.
Porque si volvemos al árbol binario completo, la definición de un árbol completo está en todos los
niveles, excepto que el último es fallido y con un árbol binario completo de cada nivel, incluidos
los árboles binarios completos, por lo que también son árboles completos.
Ahora está bien tener árboles binarios incompletos.
Si subimos al árbol lo miramos primero.
Esto es incompleto porque nos falta un nodo aquí y las notas en el nivel inferior no están a
la izquierda más.
Entonces está completamente bien tener árboles binarios incompletos.
Ahora bien, este no es un árbol binario porque cuatro tiene tres hijos.
Y entonces este árbol no es un árbol binario, es un árbol binario.
Cada nodo tiene 0 1 o 2 hijos y la raíz también tiene tres hijos en este.
Entonces este es un árbol binario.
Este no es un árbol binario.
En la práctica, generalmente no usamos cualquier árbol binario antiguo, sino un árbol de búsqueda binario.
Y la razón por la que los árboles de búsqueda binarios son populares es que podemos realizar inserciones, eliminaciones y
recuperaciones en todo el registro y el tiempo.
También tienen una búsqueda más rápida que las matrices no ordenadas para respaldar una complejidad de tiempo equivalente a las matrices
clasificadas.
Recuerde cuando nosotros cuando buscamos una matriz ordenada utilizando el algoritmo de búsqueda binaria podemos hacerlo y
todo el registro y la hora.
Por lo tanto, tiene el tiempo de búsqueda equivalente cuando se trata de un árbol de búsqueda binario.
El hijo izquierdo siempre tiene un valor menor que su padre.
Y el niño correcto siempre tiene un valor mayor que su padre.
Y esto significa que todo a la izquierda de la raíz o a la izquierda de un elemento primario es menor que el valor de la
raíz o del elemento primario y todo a la derecha de la raíz o del elemento primario es mayor que el valor de
la raíz o su padre.
Y debido a eso, es realmente fácil hacer una búsqueda binaria en un árbol de búsqueda binario porque miramos el
valor de la raíz.
Si es igual al valor que queremos que se haga el trabajo.
Si no es así y es menor que el valor en la raíz, entonces sabemos ir a ver el subárbol izquierdo, porque todo a la izquierda
de la raíz es menor que el valor de la raíz.
Si el valor que estamos buscando es mayor que el de la raíz, entonces sabemos que debemos ir al subárbol correcto, porque
todo a la derecha de la raíz es mayor que el valor de la raíz.
De modo que inmediatamente, al verificar la ruta, reducimos el número de valores que tenemos que buscar por la mitad y
luego enjuagamos y repetimos.
Entonces, si buscáramos en el subárbol izquierdo, descenderíamos al hijo izquierdo de la raíz
y comparamos el valor con eso.
Si es menor que el valor vamos al subárbol izquierdo que es mayor para el subárbol derecho.
Así que, en esencia, los árboles binarios de búsqueda son ideales para realizar búsquedas binarias y es por eso que se
llaman árboles de búsqueda binarios.
Y debido a esa característica también podemos hacer inserciones, eliminaciones y recuperaciones. Gottes está buscando un valor, así
que obviamente todo vuelve a ser legal.
Podemos hacer todo eso y todo el registro y la hora porque solo nos lleva a todos los registros y pasos
para encontrar el punto de inserción o para encontrar el valor que queremos eliminar o recuperar.
Y este es un árbol de búsqueda binario.
Entonces la ruta es 15.
Todo a la izquierda de la ruta es menor que 15 y todo a la derecha de la ruta es mayor
que 15 y esto tiene que ser cierto para cada nodo en el árbol.
Entonces, si miramos, di tres tres tiene un hijo 2 y 2 es menos de 3 y dos tiene que ir a la izquierda.
Si ponemos dos aquí, este no sería un árbol de búsqueda binario porque violaría la regla de que todo a
la izquierda tiene que ser menor que y todo lo de la derecha tiene que ser mayor que 22 es mayor
que 15.
Entonces va a la derecha.
18 es menor que 22, por lo que va a la izquierda 19 es mayor que 18, por lo que va a la derecha.
Y 25 es mayor que 22 y por lo tanto va a la derecha.
Y así cumple los requisitos de un árbol de búsqueda binario.
Digamos que entramos y queremos encontrar el valor 18.
Entonces entramos y comparamos 18 a 15 mientras que 18 es más grande que 15.
Entonces sabemos que tiene que estar a la derecha de la raíz.
Así que bajamos al niño adecuado 18 es menor que 22.
Entonces sabemos que tiene que estar a la izquierda de esta nota porque todo a la izquierda es menos de 22.
Entonces bajamos que el niño izquierdo 18 es igual a 18.
Boom, hemos terminado.
Encontramos 18 en solo tres pasos.
Por lo tanto, se denomina árbol de búsqueda binaria porque está organizado de forma natural para que pueda realizar
una búsqueda binaria simplemente comparando los valores con un nodo y luego dependiendo del resultado que vaya a la izquierda o
hacia la derecha.
Entonces, cada vez que corte los valores en la mitad de los valores, debe buscar.
Ahora que pasa con los valores duplicados.
¿Cómo funcionaban ésos en los árboles de búsqueda binarios?
Bueno, hay un par de enfoques para esto.
Algunas implementaciones solo dicen que no están permitidas.
Entonces, si intenta insertar un valor duplicado, no está permitido.
Y eso soluciona el problema.
Si desea permitirles una forma de manejarlos es almacenar siempre los duplicados en el subárbol izquierdo o en el
subárbol derecho, tiene que elegir uno y atenerse a él.
Un tercer enfoque debe tener un contador con cada nodo.
Entonces, en lugar de agregar un nodo separado para un valor duplicado, simplemente incrementaría un contador,
así que, si lo hiciéramos de esa manera, y si ingresáramos y quisiéramos insertar el valor 22 en lugar de ir, es 22 menos que
son mayores que 15, es mayor entonces entonces vamos a la derecha y luego golpeamos 22 y en
lugar de decir es 22 Oh es igual Wow.
Vamos a insertarlo a la izquierda o a la derecha.
En su lugar, simplemente incrementa un contador aquí para dos.
Entonces esa es otra forma.
OK y aquí hay otro ejemplo de árbol de búsqueda binaria, por lo que esta vez 25 es la raíz, todo a la
izquierda de 25 es menor que 25 y todo a la derecha de 25 es mayor que 25 y eso se aplicará
a todos los nodos.
Entonces, para 2015 está a la izquierda porque es más pequeño. 22 está a la derecha porque es más grande para 27
26 es a la izquierda 30 es más grande que 27 y 29 es menor que 30 y 32 es mayor que 30.
OK, entonces, ¿cómo vamos a construir este árbol?
Qué inserciones hicimos para obtener este árbol.
Ahora el orden en el que inserta el no va a influir en la apariencia final del árbol y
lo comprenderá un poco mejor a medida que avanzamos en esta inserción.
Entonces, la primera nota que vamos a insertar es de 25 autos que terminaron en la raíz.
Cuando inserta un valor en un árbol de búsqueda binario vacío, siempre lo coloca en la raíz.
Entonces, como dije, el orden en el que insertas los elementos puede influir en cómo se
ve el árbol, porque si comenzáramos con otro valor, la ruta tendría un valor diferente y las comparaciones serían
obviamente diferentes y no estaríamos comparando contra 25.
De acuerdo, entonces, cuando vayamos a una de las inserciones, 20 20 es menos de 25, así que lo colocamos a la izquierda antes de insertar 15.
15 es menos de 25.
Así que vamos a la izquierda 15 es menos de 20, así que vamos a la izquierda y golpeamos un lugar vacío.
Y así es como va para 27 27 es mayor que 25.
Así que lo ponemos a la derecha ahora.
Si aún no te has dado cuenta de esto cuando hacemos inserciones, siempre insertamos la nota
en el primer lugar vacío que encontramos.
Entonces, ¿dónde cree que va el 30?
Mientras que 30 es mayor que 25, vamos a ir a la derecha.
30 es mayor que 27, así que vamos a ir a la derecha.
Y así, el 30 termina siendo almacenado, ya que el hijo brillante de 27 por 29 29 es mayor que 25 sufriendo.
Iremos a la derecha.
29 es mayor que 27, así que vamos a ir a la derecha.
29 es menos de 30.
Entonces vamos a ir a la izquierda por 26.
Eso va a terminar aquí como el hijo izquierdo de 27 porque 26 es mayor que 25.
Entonces vamos a la derecha.
26 es menos de 27, así que vamos a la izquierda.
¿Puedes imaginar dónde va a terminar el 22?
Bueno, 22 es menos de 25.
Así que vamos a la izquierda 22 es mayor que 20.
Entonces vamos a la derecha.
Y finalmente para 32.
¿Puedes entender esto?
Treinta y dos es mayor que 25.
Entonces vamos a la derecha.
32 es mayor que 27, así que vamos a la derecha.
32 es mayor que 30.
Entonces vamos a la derecha y así es como construimos nuestro árbol.
Ahora bien, si mezclábamos el orden de inserción de estos valores, los mezclamos de forma aleatoria y luego terminamos construyendo
un árbol diferente porque los diferentes valores entrarán en la raíz.
Y nuestras comparaciones pueden terminar poniendo 20 aquí si terminamos con 15 ya que la raíz y luego 20
terminarían en el subárbol correcto.
Por lo tanto, el orden en que realiza las inserciones influirá en el aspecto de su árbol cuando termine
de construirlo.
Ahora, una característica realmente importante a tener en cuenta para los árboles binarios es que puede obtener
el valor mínimo en el árbol simplemente siguiendo los bordes izquierdos hasta llegar a la hoja.
Y entonces el valor mínimo en este árbol es 15 porque si seguimos los bordes izquierdos hasta que golpeamos una
hoja, llegamos a 15.
Y si quiere el valor máximo en el árbol, haga lo mismo con los bordes de la derecha.
Entonces sigues los bordes hacia abajo y tocamos 32 y 32 es el valor máximo en el árbol.
Entonces, cuando tiene un árbol de búsqueda binaria, puede obtener los valores mínimo y máximo muy rápidamente.
Simplemente recorre todo el camino hacia la izquierda para el valor mínimo y todo el camino hacia la derecha para
obtener el valor máximo.
Ahora bien, esto puede parecer contra-intuitivo, pero si inserta datos ordenados en un árbol de búsqueda binario, terminará
con esta situación ahora, en este caso los datos están ordenados en orden descendente.
Y entonces insertamos 25 20 es menos de 25.
Así que vamos a poner 20 aquí.
15 es menos de 20, por lo que irá a la izquierda y 10 a menos de 15.
Entonces va a la izquierda.
Si los tuviéramos en una orden permanente obtendríamos la misma situación pero a la derecha.
Entonces, si ponemos 10 primero y luego ponemos 15 15 iríamos a la derecha y luego pondríamos 20 20 irían a la
derecha y 25 irían a la derecha.
Terminamos con esta situación cuando insertamos datos que ya se han ordenado.
Y esta no es una buena situación.
Esto es esencialmente una lista vinculada.
Entonces, en lugar de tener un árbol de búsqueda binario y podemos buscarlo en todo el registro y la hora,
terminamos con una lista vinculada.
Esta es esencialmente una lista vinculada y si busca esto no obtendrá todo el registro y
el tiempo, obtendrá tiempo lineal.
Todo n Idealmente, cuando estás construyendo un árbol de búsqueda binaria, intentas mantener Daughtry lo más equilibrado posible
y eso significa que las alturas del subárbol izquierdo en el subárbol derecho no difieren mucho.
Y entonces hay árboles de búsqueda binarios que son árboles de búsqueda binaria autoequilibrantes después de cada inserción o
eliminación que miran al árbol y si el árbol está empezando a desestabilizarse, reequilibran el árbol
cambiando nodos no vamos a míralos en este curso porque están más avanzados.
Pero solo quería mencionar que existen dos de los más comunes de los que escuchará son los árboles A-V
y los árboles rojos y negros.
Entonces, con eso fuera del camino, implementemos un árbol de búsqueda binario. Nos veremos en el próximo video.